你不可以这样子说话
这个是不对的
你已经冒犯到那个同性恋的朋友
你现在要去跟他道歉
但是我现在更相信所有人都有问题
而不是说
有的人很正常
有的人有一点不正常
所有人都不正常
那个女生非常非常生气
就是他们就是normal person
对他们就是正常人呐
你不要把他们看作不一样的
我爸爸妈妈也听不清楚
我也听不太清楚
我真的也听不太清楚
然后我也看不太清楚
大家好欢迎来到今天的播客
这个呢是我和素清一起聊天
我觉得今天这个话题大家会很喜欢
素清我们今天聊点什么
今天我们要聊一聊冒犯
对
我们可能以前不小心冒犯别人
或者是别人冒犯我们的经历
对
我们要说
可能不小心冒犯到一些人
可能是残疾人
对或者是
同性恋群体
或者是某一个国家的人
对
我们在聊天以前
我跟素清说
我们做这一期播客
会不会冒犯他们
因为自己的无知
不懂
冒犯他们
素琴现在会不会有一点害怕
会有一点点担心
对
所以如果我们不小心冒犯了你们
不要生气
对
我们聊这个
是因为我们想要更明白你们
更理解你们
是的是的
是的
然后那我们先说同性恋吧
那我先跟素清说一个故事
就是我在西班牙巴塞罗那住的时候
有几个朋友
他们是不同国家的人
有一个呢
是美国的男生
然后他是同性恋
他是gay
那那个时候呢
我们大家
在一起吃饭
有一个中国女孩
她就说到这个
说
他另外一个人
他不是同性恋
然后他的语言是
他是一个西班牙语
是gente normal
不是同性恋
就是一个normal person
所以这个听起来是非常冒犯别人的
就是你怎么可以说同性恋
不是gente normal
不是一个正常人
对不对
我们那个时候跟她说
你不可以这样子说话
这个是不对的
你已经冒犯到那个同性恋的朋友
你现在要去跟他道歉
所以那个男生没有被冒犯到
所以我们不太知道他有没有生气
我们就觉得
这个女孩
她可能想的是中文里面的普通人
可是也不好
对
所以那次是我的一个朋友
冒犯到了一个同性恋的朋友
我觉得我生活的环境很奇怪
因为我在中国的时候
我好像没有同性恋的朋友
但是我在澳大利亚
我又认识很多同性恋的朋友
所以是两个很不一样的生活环境
是不是
在中国的同性恋朋友还没有出柜
对有可能
有可能是的
那我们不一样
因为我有同性恋的朋友
他们都出柜了
可能你住在深圳
深圳比较开放
但我住在小地方
所以小地方的人
可能还比较不可以接受这个东西
对
那你觉得你有冒犯过同性恋的人
或者朋友吗
我知道的
我想不起来
就是没有
没有
哪一次同性恋的朋友跟我说他很生气
但是可能不小心也有
我现在知道
我家里面有一个小孩子
是我哥哥的女儿
然后呢他
有两个好朋友
两个好朋友都是女的
然后他们是一对同性恋
女同性恋
然后呢她的妈妈告诉她
你不要和他们一起玩
如果你和他们一起玩
有一天你也会变成同性恋
对
然后我告诉她
我说
你当然可以和他们一起玩
如果有一天你真的变成同性恋
也完全没有问题
对
但是你可以想象
如果你在一个中国的小地方
他们真的不知道这个东西到底是什么
所以他很有可能说很奇怪的东西
你知道我在西班牙住了很多年
所以那里很多时候有同性恋的游行啊
庆祝啊
还有大家穿的衣服
男生穿女装
或者你做变性手术
就是你是女生
然后你想
但是你感觉你应该是男生
你可能做一个手术
对都是很常见的我想
对然后西班牙有一个东西很酷
你们的红绿灯
对
在马德里的红绿灯
是两个男生牵手
或者两个女生牵手好酷
大家都喜欢
对
我喜欢这个氛围
然后我觉得我在西班牙
可以比较放松的去聊这个
因为我对他们没有偏见
我没有觉得他们不好
我只是很好奇
那可能因为我不是
然后我想
你们会做什么
或者是
你们是什么样的
那我就很自然的
我可以跟他们聊天
然后他们可以告诉我他们是怎么样的
我没有冒犯过同性恋朋友
我自己觉得没有
但是呢
不小心有冒犯到残疾人
残疾人呢
可能是
比如说你的身体有些地方有问题
可能你的腿有问题
你不能走路
而你的手臂有问题
或者你的眼睛
你的耳朵有问题
对不对
那这个是残疾人
那我可以跟素清说一说
我在巴塞罗那学习的时候
我们那个时候学习语言嘛
所以呢
我们也学习了手语
手语那有一个女孩呢
她是巴西人
她教我们巴西的手语
然后她有非常非常非常多的朋友
她们都是聋人
所以就是听不到的
那那个时候呢
我是对他们很好奇的
因为他们听不到嘛
我就问了一个问题
我就是用英语问的
就是我忘了
大概就是说
这个聋人跟normal person有什么不一样
那个女生非常非常生气
就是他们就是normal person
对他们就是正常人呐
你不要把他们看作不一样的
他们也可以有生活
他们有自己的语言
他们可以做非常多事情
那我不太了解
我不太懂聋人
因为我没有聋人的朋友嘛
那个时候
我不太懂这个女孩为什么生气
对
因为我好像也没有觉得聋人不好
后来我发现
normal person这个词我不要再说了
因为真的是很不好
因为在中文里面有两种
a normal person
有两种一个是正常人
就是你是一个正常的脑子好的人
或者是不正常的人
所以你说normal person
就好像觉得他脑子有问题
然后还...
对不对
然后另外一个就是普通人
就是ordinary person
对就可能稍微好一点
可是也有可能就是让别人觉得
你觉得聋人就不正常吗
就不能好好生活吗
你是什么意思
智菲你说清楚
所以就是
我那个时候我做了一件
就犯了一个错误
说了一个不好的东西
对对明白
就冒犯到了聋人
我好像身边不认识
我想一想
我觉得我好像不认识
就是身体有一些障碍的人
可能听不到或者是看不到
我有认识就是可能听不清楚的人
我爸妈
我爸爸妈妈也听不清楚
我也听不太清楚
不是
我真的也听不太清楚
然后我也看不太清楚
对
我也看不太清楚
我有时候觉得
就是因为你认识了很多不一样的人以后
我觉得有的时候你的不一样
可能是有一个名字
比如说我是耳朵有问题
我是眼睛有问题
可是还有很多不一样的东西
它没有名字
比如说有的人可能是他的想法有问题
对但是有的时候你很难说
这个人他很不正常
所以我现在是觉得所有人都不正常
我们都有一点点神经病
对我觉得所有人在某一个点
都有一点问题
对不对
可能每个人受不了的
不喜欢的东西是不一样的
但是我现在更相信所有人都有问题
而不是说有的人很正常
有的人有一点不正常
所有人都不正常
对对对
素清那我想问你
如果你认识了一个人
你跟他见面的时候
第一次见面你发现他没有手臂
或者他没有一条腿
你会想问他们问题吗
还是就是觉得
我没有看见我没有看见我不要说
好问题
如果是第一天
我觉得
我还不太确定他是一个什么样的人
那我可能先等一等
可能第一天我不会问
我当然很好奇
我是一个很好奇的人
对
但是我不太确定他是一个什么样的人
对吧比如说
如果一个人他有很多难过的故事
我想听
对
我想知道他的故事
可是如果他不想分享
那我觉得我可能不可以问
所以我会等一等
我的男朋友的一个朋友
他是没有手臂的
他天生没有手臂
他呢小时候住在欧洲
然后就去美国
他跟我们说
他就是见面跟认识新的朋友
大多数人是不会问他的手臂
就是大家会想要
就是觉得
没有什么呀
我们都一样的
所以
不会把他变当做一个非常特殊的人看
然后呢有一些人可能会觉得很好奇
就是想看他的手臂什么的
那我想说
我可能是一个比较好奇的人
我也没有觉得有什么不好
那我自己
对
我以前跟一个男生约会
他就是没有手臂
对
然后我们也约会了一段时间
我自己没有觉得这个有什么问题
就是他想做什么都可以啊
但是可能我自己比较无知
就是不是很懂
又很好奇
那自己又没有这种情况
所以就是会觉得你的手臂你可以...
因为你知道吗
没有这一部分的手臂
没有的人
他其实是可以感觉到这个手臂的
他可以感觉的
他是感觉上他是有手臂的
好
有时候他们的手臂也会很痛
然后是因为他们的身体
我忘了
就是
他们其实是可以感觉到自己的手臂
虽然他不在了
我就觉得非常有意思
我就会问问题
就是我有时候要小心一点
就是你可以很好奇
但是你要想一个好的方式去问别人
对
所以我觉得这个也是比较有意思
就是
有可能也会不小心冒犯到残疾人
对吧
对
但是我觉得你没有关系
因为你有很多爱
不用担心
大部分的时候他们应该不会生气
我现在说的就是大家原谅我的
大家觉得没关系的
大家觉得那智菲只是不知道而已
那我跟素清说
因为在网上很多人认识我们
有时候说了一些话呢
大家说
你这个人怎么回事啊
你歧视
对
歧视就是你对一些人有偏见
就是感觉他们不够好
你歧视同性恋
或者你歧视非洲人
你歧视哪里哪里的人
我们有这样的故事
所以因为我们在网上
所以肯定有人不喜欢我们
所以素清
在网上有没有人说你歧视别人
等一下
我在网上很喜欢骂人
我有说过
就是大部分的人都是傻子
对
对我知道
但是有没有人说
我歧视他们
我不记得
但是我常常骂人
我做了一个视频
然后我说
我知道有很多人不喜欢中国
没关系都是傻子
对
所以歧视
好像可能也有不小心冒犯别人的时候
但是我现在不太记得
你呢
那我有挺多的
好
虽然我觉得素清她说的更多
可是为什么没有人骂
素清说
你歧视哪里哪里人
但是我呢就是
对
就是有很多人就是会骂我
比如说
有一次我说我非常喜欢跳非洲舞
我的一个非常大的愿望就是去非洲
然后呢可以跟当地的人一起跳舞
我有时候看一些视频
就是和非洲小孩一起跳舞
我觉得
他们的血液里面就有这种节奏啊
舞蹈啊
就非常好
非常好看
那个时候我是说英语
我就是在Instagram上发了一个story
我说我想要和非洲小孩跳舞
但是呢有一个人就生气了
因为我说的是i want to dance with those African kids
他被冒犯到了
你说什么
those African KIDS
你以为你很好吗
你叫他们those African KIDS
就是他想象的
就是我觉得那些小孩不好
所以我要说
those African KIDS
但是呢
我觉得很好玩的是
因为在中文里面
我们没有the
我们只有这个和那个
对不对
this and that
所以对我来说
因为我是个中国人嘛
有时候我的英语就可能会被中文影响
所以我在中文里面想的
就是那些非洲的小孩
一起跟他们一起跳舞
然后我一直在是说
非洲舞多么好啊
我想跟这些小孩一起跳舞
然后他就生气了
可是
你歧视非洲舞
我现在还是不知道这句话有什么问题
对比如说
我不知道
可能我觉得
可能比较敏感的人可以告诉我们
对
这个问题在哪里
我在想
如果一个人说
我好想要去捏那些中国的孩子
我觉得OK
我也觉得很多中国的孩子很可爱
圆圆的
对
那很想捏
对所以我在想
如果一个人说了这个
我会觉得
我也觉得他们很可爱
我也很想去捏中国宝宝的脸
可是是不是他们的这个歧视
是说我们和你们不一样
那个歧视
有的时候...
因为现在歧视可能不是说
你不好
是我们不一样
这个是一个问题
对我想去捏中国的宝宝
那你为什么要捏中国的宝宝
是不是中国的宝宝不一样
他们就是不一样啊
他们就是不一样的
就是男人和女人也不一样的
对我和你也不一样啊
对
你和我也不一样啊
就是大家都是不一样的
我觉得大有有一些人没有搞清楚
就是equal
不代表same
所以我不觉得有什么问题
我就觉得
中国的宝宝和可能白人的宝宝
黑人的宝宝就是不一样啊
看起来就是不一样
对所以
我觉得我不明白
为什么你不可以说
你想要和非洲小孩跳舞
是有问题的
可以对
你们如果知道可以告诉我们
可以告诉
教育一下我们
对因为
我从小生活在中国
我没有见过太多外国宝宝
那我知道
中国人非常喜欢外国宝宝
他们可能也很想捏一捏外国宝宝的脸
那我自己非常喜欢
就是黑人的宝宝
就你知道吗
卷卷的头发
圆圆的小脸
太可爱了
我也想捏一下
对想抱一个对
我有一个学生
他们非常喜欢去中国
然后他们有两个宝宝
中国的人非常喜欢他们的宝宝
就是他们的宝宝
真的就是中文我们说的洋娃娃
就是脸圆圆的
然后头发卷卷的
然后是金色的
然后中国人因为他们的宝宝
就是给他们很多东西
很热情
那我的学生没有觉得
中国人很冒犯我
他因为这个非常喜欢去中国
对
他每次去中国就是去很长的时间
然后现在他们还有一个播客
你们可以去看看这个播客
我记得这个播客叫baba goes China
就是他们常常去中国
然后
在中国他们就是
看到中国人那么喜欢他们的宝宝
我又想到了
就是在中文里面
如果我说黑人白人
sorry
打个嗝
我想说的是
在中文里面是没有关系
对不对
就是没有不好的意思
或者你说我是一个黄种人
我他妈就是个黄种人
就是你想说什么
我现在觉得
对
很多很多白人不敢说
我是黄色的
我就是黄色的
我觉得没有问题
我自己也觉得没有关系
因为我们自己叫自己是黄种人
中国人叫自己
是可能应该
当然
我们的历史没有美国那边这么复杂
所以我们的文化
我们的环境是不一样的
对我没有觉得
就是
这个就是
这是一个颜色
对
我也不明白
为什么你不可以说一个人是黑人
一个人是白人
一个人是黄种人
对但是我有一个问题
我想要问问智菲
还有看这个视频的人
就是我最近看了一个视频
然后这个视频是一个
台湾人
他去到印度
然后呢在印度的路上有很多小吃嘛
对吧
然后呢
他因为他拍视频
然后他也有这个话筒
话筒
然后他就问所有的这个小吃店的老板
他说这个东西干净吗
我可以吃吗
对
没有人留言说
你问这个问题很没有礼貌
可是我看到这个视频
我觉得非常没有礼貌
对如果你觉得不干净
那你不要吃
你为什么要拍视频
然后问他
这个东西干净吗
我吃了你做的菜会不会拉肚子
因为你的手不干净
或者你用的东西不干净
对
这个有点不太好
我觉得如果一个
外国人来到中国
然后他可能觉得
可能中国有的东西不干净
然后他拍视频
然后他一个一个去问
你的东西干净吗
我觉得非常不OK的
非常没有礼貌
真的很冒犯别人
中国人可能就说
你爱吃不吃
走开
我觉得
我觉得如果你心里面觉得不干净
好然后呢
你去试了这个东西
然后你拉肚子了
你可以说
我去吃了这个东西
这个东西真的不干净
因为我拉肚子了
你可以这么说
但是你为什么要一个一个的去问
我非常不理解
你想听什么
对就是你想听他们说
我们的东西很干净
没有问题吗
或者是
我们的东西不干净
你不要吃
你吃了会拉肚子
他们会告诉你的
但是在那个
他去印度的那个视频
然后就是所有的印度人都说
他们的东西很干净
我其实也有点明白
这个台湾人
因为他觉得这个
这些印度人的想法跟他是一样的
因为他没有他不知道
这些印度人一直生活在这里
然后他们已经习惯了
他们身体里面的一些细菌呐
已经是他们可以...
就像我住在巴厘岛嘛
那我们是不太敢吃沙拉
或者是直接喝这里的水的
但是对于本地人不是问题
就是对外国人来说
真的经常会拉肚子
所以你要很小心
那有一次我的男朋友也问
我们的印度尼西亚的朋友就是
你可以用普通的水刷牙吗
这个人说可以呀
你可以呀
那他就有点不太敢
但是这个朋友也没有被冒犯到
就是这个朋友
当然他非常理解
因为我们是外国人
那我当时就觉得我男朋友就是
你为什么问他这个问题
那人家生活在这里
人家当然用这里的水做很多事情了
只是因为你
you're too weak
你太弱了
但是我觉得你问一个朋友
我觉得是没有问题的
你拍视频
然后
你可以想象你拿着你的相机
然后一个一个去拍
就我觉得很不OK
我不能接受这个东西
那我现在突然想到了一个
就我有可能冒犯到别人
我不知道
大家可以告诉我
就是香蕉
就是
可能是从小生活在美国
澳大利亚别的国家的中国小孩
那有时候呢
我们会说他是一个香蕉
就是看起来好像是亚洲人
但是文化是可能偏白人的文化
你觉得这个词会冒犯到他们吗
我觉得在别的国家可能没有问题
在美国所有的词都有问题
你说的是真的
要很小心
我感觉我很怕
因为我在澳大利亚
比如说一个白人
我听过一个白人说
他是一个鸡蛋
因为他外面是白色的
里面是黄色的
对
他喜欢
中国的东西
亚洲的东西
但是他的皮肤是白色的
或者我也听过印度人说
他是一个椰子
对吧Coconut
因为外面是棕色的
里面是白色的
对
所以我觉得在澳大利亚没有问题
但是在美国
什么词都不可以说
那我看的那个视频呢
是法国人
他们的小孩
就是亚洲人的脸嘛
然后爸爸妈妈说什么
你的朋友叫你香蕉
这个是不可以的
这个是不对的
他们不可以叫你香蕉
我那个时候就想
可是我一直叫我的学生香蕉
怎么办
我是不是冒犯到别人
他们偷偷的讨厌我
就是再也不想看到智菲
烦死了叫我香蕉
可是我一直觉得
以前这个词应该是没有问题的
对不对
现在有可能越来越有问题
我不知道
在我这里我是觉得没有问题
我不常常用
但是我觉得
听起来没有什么问题
大家可以告诉我这些词会冒犯到吗
我自己觉得听起来挺可爱
我也觉得椰子啊
香蕉啊鸡蛋都很可爱啊
鸡蛋
好的
行那我们今天分享了一些故事
和我们听到的一些OK和不OK的说法
大家有什么想法呢
你们也可以留言告诉我们你们的看法
或者是你们的故事
我们也很想听一听
对
好
那今天就到这里